# 闭包

## 01. 什么是闭包
- #### 《JavaScript权威指南》的解释：
  函数对象可以通过作用域链相互作用关联起来，函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内，这叫闭包。

- #### 《你所不知道的Javascript》的解释：
  当函数可以记住并访问所在的词法作用域，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域外执行。

- #### MDN 的解释：
  一个函数和对其词法环境的引用绑定在一起，这样的组合就是闭包。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到外层函数作用域。

有如下示例代码：

```js
function foo() {
    let a = 2;
    function bar() {
        console.log(a);
    }
    return bar;
}

let baz = foo();
baz();
```

函数 `bar()` 对于 `foo()` 内的作用域拥有词法作用域访问权。

在执行 `foo()` 之后，将返回值（`bar()` 函数）赋予给了一个称为 `baz` 的变量，当执行 `baz()` 时，实际上是执行 `bar()` ，此时 `bar()` 就在自己定义的词法作用域外执行了。

当变量 `baz` 被调用时，它可以访问 `bar()` 定义时的词法作用域，也就是可以访问变量 a。

虽然 `bar()` 在定义时的词法作用域以外的地方被调用了，但是仍然可以访问到函数定义时的词法作用域，这就是闭包。

## 02. 为什么要用闭包
`JavaScript` 中只有函数才具有作用域，并且函数内部可以直接访问函数外部变量，函数外部不能访问函数内部变量，这也就是 Js 特有的「链式作用域」结构。

所以闭包的出现就是为了通过一种间接的方法可以访问函数的内部数据。

用于实现循环函数。

```js
for (var i = 1; i <= 10; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout(function() {
            console.log(j);
        }, j *  1000)
    })(i)
}
```

原生的setTimeout传递的函数不能带参数,通过闭包可以实现传参效果。

```js 
function func(param) {
    return function() {
        console.log(param);
    }
}

var f1 = func(1);
setTimeout(f1, 1000);
```

## 03. 闭包的副作用

闭包容易导致内存泄漏，所以不能滥用。

有如下示例：

```js
function foo() {
    let a = 2;
    function bao() {
        console.log(a);
    }
    return bao
}

let bar = foo();
bar();
```

在 `foo()` 执行之后，其内部作用域通常会被销毁。

此时执行 `bar()` ，也就是执行了 `bao()` ，对变量 `a` 有引用， 所以变量 `a` 不会被销毁，容易导致内存溢出。

> https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/blob/1ed-zh-CN/scope%20%26%20closures/ch5.md